L'AMORE ILLUMINA
DICEMBRE 2015
Il tuo tirocinio è finito,
ma riuscirai a tornare a casa
con questo tempo?
I mezzi non viaggeranno.
Ma devo andare.
Ho saputo che andrai alle Hawaii.
Sarai lì prima di Natale.
Beata te.
Non ci andrò.
Non ho la stoffa per questo mestiere.
Riprenderò gli studi.
Quello è…
È un Sea Train in miniatura.
Sono souvenir locali.
Mi dici una cosa?
Lasciarsi al telefono
conta come una rottura?
Al telefono?
Non è proprio…
Allora…
non ci siamo lasciati.
Posso vederlo.
Devo tornare oggi.
Posso pagare questo con la carta?
Dammi cinque minuti.
Mandami un messaggio. Ti invio i soldi.
Devo andare.
- Grazie.
- Buon rientro.
Tae-seo, mi manchi tantissimo.
Al solo pensiero di rivederti,
mi chiedo come ho fatto senza di te.
Ho così tanto da dirti e da spiegarti.
Devo vederti subito.
Soccorso,
potete intervenire a Yeonwoo ora?
Anch'io vado a Yeonwoo.
Può portarmi con lei?
Sì, posso intervenire.
Il chiamante è bloccato.
Abbiamo inviato il suo numero.
Lo contatti.
Ricevuto.
Pronto? Parla il soccorso.
Mi dica che succede.
Siamo diretti al municipio di Yeonwoo.
Viviamo qui a Yeonwoo.
So dove si trova. Sono di Yeonwoo.
La aiuterò.
Signora, sono con qualcuno
che conosce la zona.
Lasciate l'auto e tornate in casa.
Le strade sono in cattive condizioni,
ci metterò un po'.
Mio nipote è partito stamani
per il militare,
ma è andato da solo.
Il nostro furgone
si è impantanato nella neve.
Venga a aiutarci, la prego.
Anche se eravamo in ritardo,
volevamo andare con lui,
ma poi il furgone
si è impantanato di nuovo.
Avremmo dovuto esserci
almeno per il taglio dei capelli.
Santo cielo, quel povero ragazzo è andato
tutto solo in quel posto spaventoso.
Ha affrontato
così tante difficoltà da solo.
Mio Dio, dovremmo almeno vederlo entrare
al centro di addestramento.
Ma Tae-seo è andato da solo.
Non sarebbe dovuto andare da solo.
SOCCORSO ANTINCENDIO
REPARTO SICUREZZA TERRITORIALE
Cavolo, grazie mille.
Le ruote girano a vuoto.
- Fa freddo, aspetti qui.
- Sì.
Scendi.
Va bene.
Ok, attenzione.
Così.
Attenzione. Piano.
Riuscirò a spiegarglielo?
L'AMORE ILLUMINA
Escludi anche Tongyeong.
Non andarci.
Tae-seo.
Questo…
non è un buon momento per parlare.
Ti richiamo presto.
YEON NAMSAN
Se sei a casa, vediamoci.
Non sono a Seul.
Ti richiamo domani.
Ciao, nonno. Sto per partire.
Sì, il furgone ti serve.
Sarai stanco dopo aver guidato i treni
tutto il giorno.
Non c'è fretta.
Sto partendo ora.
Ok, ciao.
NON SONO A SEUL.
TI RICHIAMO DOMANI.
A che ora stacchi oggi?
Hai finito il turno?
Sono all'ospedale.
A Gangneung.
Tu dove sei?
A Seul.
E ieri?
Ho detto "escludi Tongyeong"
ma non mi hai risposto.
Ti spiegherò di persona.
Quindi c'è qualcosa
che devi spiegarmi da ieri?
Di che si tratta?
Va bene. Vediamoci.
Posso essere a Seul prima di mezzanotte.
Dove ci incontriamo?
Beh…
Io…
ho tempo solo ora.
Mi avresti visto brevemente
per spiegarmi cos'è cambiato
all'improvviso, in pochissimo tempo,
per poi tornare lì?
L'altro giorno
stavamo parlando del futuro.
Quando posso vederti?
Fra tre giorni.
Va bene.
Tae-seo.
- L'orario delle visite è iniziato?
- No.
Santo cielo.
Cavolo.
Ehi, il furgone è comodo?
Se prendi il bus,
puoi almeno chiudere un po' gli occhi.
Non c'è problema. Serve a te.
Vieni a sederti.
Sarai stanco dopo aver guidato
tutto il giorno.
Nonno, torno subito.
- Pronto?
- Puoi chiudere la finestra?
Ho già…
Non ci siamo visti.
La lontananza, lo stress emotivo,
e cercare comunque di vederci…
È ciò che ti era pesato.
Vuoi rifarlo?
Sei arrabbiato, ma voglio vederti.
Tornerò qui finché non ti vedrò.
Non importa quante volte
non ci incroceremo.
È successo qualcosa di preoccupante?
No, niente.
È solo che…
voglio davvero parlarti di persona.
Per favore.
Pulisco prima di andare, già che ci sono.
Il pavimento è sporco.
Sarai stanca dal viaggio.
Non c'è bisogno di pulire.
Eun-a.
Non voglio che tu soffra.
Ma…
neanch'io voglio soffrire.
Almeno…
Almeno tra noi,
non rendiamoci le cose difficili.
Non funziona.
Il fornello portatile…
È qui?
Seong-chan, non basta sostituire
un solo interruttore.
Vanno cambiati tutti.
Eun-a mi ha chiesto di cambiarne uno,
ma non risolverà niente.
Sostituiscili tutti.
Sig. Bae, c'è un reclamo. Una stanza
non corrisponde alla prenotazione.
Capisco. Ok.
- Mamma, entro prima io.
- Ok.
- Ciao, Ga-on.
- Ciao.
Ciao, sei arrivata.
La prendo io.
È stata dura per te.
Ora sei qui. Conta solo questo.
Grazie.
Dimmi quando la pensione è vuota.
Sostituirò velocemente tutto.
Seong-chan mi ha chiesto di farlo.
MO EUN-A
Basta che sia tornata.
Sono di fronte
alla tua pensione a Tongyeong.
Non è una sorpresa. Volevo scriverti,
ma ho guidato senza sosta.
Yeon Tae-seo.
È questo il posto?
No, è quello.
- Hai detto che dovevamo vederci.
- Non qui.
Qui.
Vengo qui la mattina appena sveglia.
Respiro profondamente
e penso alle persone che mi mancano.
Ci sono venuta anche stamattina
e ho pensato molto a te.
D'accordo.
Ti spiego.
Ho saputo della chiusura della pensione
e non ho più pensato a niente.
L'avrebbero sgombrata
se non fossi tornata,
perciò sono venuta.
- Sgombrata?
- L'avrebbero abbattuta.
Un camion stazionava qui ogni giorno.
C'è ancora?
No, si è risolto tutto.
Ma, quando ho saputo che avrebbe chiuso,
ho pensato subito al camion.
Continuavo a immaginarlo
mentre distruggeva la pensione.
Mi conosci.
Quando immagino qualcosa di brutto,
non me lo tolgo dalla testa.
Volevo chiudere le cose per bene
di persona.
Per questo sono qui.
Non ci sono altre ragioni.
E il lavoro a Seul?
E la nuova stanza?
La ex responsabile lavorerà di nuovo lì.
La stanza era la sua,
io sarei subentrata al suo posto.
Ma il suo nuovo lavoro
è rimasto in sospeso
e, di conseguenza, anch'io.
È tutto qui?
È per questo che sono venuta.
Ciò che conta
è cosa succederà d'ora in avanti.
Verrò qui solo quando dovrò.
Se non avrò prenotazioni andrò a Seul.
Il contratto scade a marzo.
Quanto a ciò che accadrà dopo,
lo deciderò insieme a te.
Farò io avanti e indietro,
perciò non preoccuparti.
Stiamo insieme. Perché devi fare tutto tu?
Ho voluto io questa situazione,
me ne assumerò la responsabilità.
Ti spiego un'altra cosa.
Su come farò avanti e indietro…
Hai spiegato abbastanza.
Hai vissuto e lavorato qui
e vuoi sistemare tutto.
Lo capisco.
Mi adatterò come posso ai tuoi orari.
Farò uno sforzo.
Non sarà come l'altra volta.
Ok.
Proviamoci.
Quando guido un treno,
a volte ho una vista aperta come questa.
È una prospettiva unica in tutta Seul.
Ma qui è così in tutte le direzioni.
È rigenerante.
Non escluderò Yeonwoo.
Potrei lavorare nell'hotel del posto.
Chissà com'è fare il tragitto da casa.
Ho sempre vissuto nel dormitorio
tranne quando ero alle Hawaii.
Aspetta qui.
Cosa?
Mettili nella stanza della nonna,
per quando si sveglierà.
Le piacciono i fiori.
Ha ancora un animo giovane.
Sono vietati in terapia intensiva.
Mai ricevuto dei fiori da una donna, vero?
No.
Quindi sono la prima.
Grazie per essere venuto fin qui
per vedermi.
Pronto?
Non ha inviato
l'elenco delle sue transazioni
e le ricevute delle spese.
Le ho richieste tramite e-mail.
Le invii in un file Excel.
Suo padre non ha mai chiesto le ricevute.
Le serve solo l'estratto conto
della mia carta.
Li ha richiesti anche lui.
Come? Non l'ha mai fatto? Ho controllato.
Li invii entro il fine settimana.
Ok.
Ok, arrivederci.
YEON HUI-SEO
Oggi mi dimetteranno.
Grazie per l'altro giorno.
Se ti capita di venire
da queste parti, avvisami.
Ti accoglierò con tutti gli onori.
Che carino.
Neanche riesco a digitare.
Sono stata seduta tutto il giorno.
Ho i muscoli atrofizzati.
Chissà quando verrà
a sistemare la scrivania.
- Tae-seo.
- Ciao.
Perché sembri così stanco?
Il tunnel mi è sembrato
più lungo del solito oggi.
Cavolo, ero troppo concentrato.
Non c'è niente di meglio se sei stanco.
Grazie. Ne avevo bisogno.
Sono buonissime.
Posso prenderle?
Certo.
Grazie.
Stai lavorando, ora?
O guidando?
O rientrando a casa in bici?
Dopo quest'ospite non ho prenotazioni.
Verrò a Seul.
Stavolta seguirò sicuramente
la tua routine.
Mi sono sempre chiesta cosa vedi
ogni giorno, mentre rientri a casa.
Ga-on aveva detto di essere
il re dei dinosauri.
- Sì, è vero!
- È andato fin laggiù.
- Ma che dici?
- Per calmarlo…
Quando giocava con Da-gyeong…
Quando oltrepassavo un po' Gwanghwamun,
riuscivo almeno a vederla brevemente.
Nonno?
Sì, dimmi pure.
Bene, dunque…
Il dottore mi ha detto delle cose,
ma non capisco una parola.
Forse sto diventando sordo.
Sento solo a momenti.
Cavolo, so che sei impegnato col lavoro.
Mi dispiace.
Beh,
posso venire durante l'orario di visita.
Oggi e domani sono libero.
Arrivo, nonno.
I parametri sono instabili.
Non ha riacquistato conoscenza,
perciò non possiamo spostarla.
Come mai i numeri sono cambiati così?
Cambiano ancora, dovremo monitorarla.
La situazione può aggravarsi
al suo risveglio?
Possibilità di migliorare?
È difficile dirlo ora.
No, i numeri.
- Me lo dica in termini di numeri.
- Tae-seo.
Nonna, sono qui.
Mi senti, vero?
Ti starai annoiando,
perciò sono qui al posto della TV.
A partire da domani,
verrò io al posto di Tae-seo.
Verrà anche Hyang-gi.
So che siete amiche. Non è stupendo?
Ok. Piano.
Ehi, appoggiati qui.
Attento.
Aspetta.
Tae-seo.
Tae-seo!
Vieni.
- Faccio io.
- Ok.
- Una gamba alla volta.
Piano.
Santo cielo.
Ecco.
Buttala via e aggiungi acqua fresca.
Dopo la morte dei tuoi
e quando tua nonna era a letto,
ho cucinato il riso per la prima volta.
Dovresti imparare.
Tua nonna era preoccupata
perché mangi sempre fuori.
In futuro,
quando tua moglie si ammalerà,
dovrai almeno essere capace
di cucinare per lei.
Ok.
Hui-seo.
Hui-seo!
Chi sta bene deve aiutare.
Esci. È troppo pericoloso.
- Yeon Hui-seo.
- Eccole.
Esci subito!
Lasciami!
Non seguirmi. Cercatene altre.
Tae-seo.
Mai visto niente di simile.
Come può essere così buio?
Il mondo è nero come la pece.
È solo oscurità senza fine.
È questo l'aspetto della disperazione?
Ciò che è accaduto in passato
non accadrà più.
Eri lì da solo fuori dalla stanza
di terapia intensiva della mamma.
Me l'ha detto la nonna.
Ha detto che era dispiaciuta
soprattutto per te.
Lei è svenuta e il nonno
doveva restare con lei.
E tu sei rimasto lì tutto solo.
Sette ore per papà.
E due giorni per la mamma.
Ha detto che sei rimasto lì tutto solo.
Devi esserti sentito…
così vulnerabile
e spaventato.
Eri più giovane di quanto io sia ora.
Tae-seo.
La nonna si rimetterà in piedi,
almeno per te.
Che bello.
Guardare il fuoco mi ricorda quei tempi.
Eun-a, è stato l'anno scorso
o l'anno prima?
Il giorno che è mancata la corrente.
- L'anno scorso.
- Sì?
- Il giorno delle candele?
- Sì, esatto.
Sembrava che Eun-a stesse per piangere.
Ma Ga-on era così entusiasta.
Diceva che era come in campeggio.
- Correva qua e là.
- Ciao.
- Ga-on.
- Zio Seong-chan!
Ehi, Ga-on.
- Che succede?
- Seong-chan.
Credevo non saresti venuto.
Dovevo almeno vedervi
prima della vostra partenza.
Cos'è tutta questa roba?
- Cos'hai portato?
- Una birra?
- Grazie.
- Vieni a sederti.
- Ce l'hai fatta. Grazie.
- Certo.
Di cosa parlavate?
Della volta che è mancata la corrente
ed Eun-a era in difficoltà.
Mi vengono ancora i brividi
quando ci penso.
Smaltisco un po' l'alcol prima di andare.
Sono venuto in macchina.
È venuto Dong-sik, vero?
È difficile farlo venire a casa.
Cavolo, sa fare bene il suo mestiere.
Dobbiamo restituirlo com'era prima,
perciò è meglio ripararlo subito.
È tutto ciò che ho da dirti come socio.
So che gestirai il resto da sola.
Perché stai bevendo?
Ho già bevuto troppo per guidare.
Anche se è tardi,
chiama Dong-sik se succede qualcosa.
È la persona più affidabile qui.
Dato che mi trasferirò,
sono venuto a salutarti.
Dove vai?
All'isola di Jeju.
Ho ricevuto l'offerta tempo fa,
ma ora credo di poter andare.
Ma…
Se dovessi mai avere problemi,
chiamami.
Come tuo ex collega,
posso farlo.
La cosa che non sopporto proprio
di Park So-hyeon
è che non lascia mai andare i rapporti.
È amica di tutti i suoi ex.
Trova sempre una scusa.
È un talento.
Fa amicizia senza offendere nessuno.
Tieni.
La tenevi da parte.
L'ho portata
quando abbiamo aperto la pensione.
Volevo aprirla quel giorno,
ma c'era troppa confusione.
Tienila qui.
Hai detto che è molto costosa. Prendila.
Me l'ha data tuo padre.
Si era liberato di tutto l'alcol.
Voleva davvero smettere.
Diceva che era la bottiglia più preziosa.
Volevo berla con te quando avessimo avuto
qualcosa da festeggiare.
Tienila tu.
Non berla quando ti senti giù, ok?
È solo per festeggiare.
Non ho mai visto mio padre
fare un regalo a qualcuno.
Non sapeva rapportarsi con gli altri.
Sicuramente voleva davvero
che la avessi tu.
È tua.
Beviamola oggi.
Oggi dobbiamo festeggiare.
La relazione di cui sei stanca
è finalmente finita.
Puoi festeggiare.
Non sei una gran bevitrice di vino,
perciò la berrò da solo.
Assaggialo.
Pensavo non ritornassi.
Hai detto che avresti sgombrato.
Mi ha fatto pensare a quel camion.
Quelle maledette canaglie.
Ti penti di essere tornata?
D'ora in poi dovrò impegnarmi
per non avere rimpianti.
Sono felice
di aver affrontato quelle canaglie.
Tu fai quell'effetto.
Ti guardo
e tutto vale la pena.
Hai detto che dipendevi molto da me,
ma forse dipendevo più io da te.
Sei sempre stato gentile con me.
I momenti che abbiamo condiviso
come colleghi
sono stati belli.
Finivamo di lavorare,
ci rilassavamo sorseggiando una birra qui
e facevamo nuovi piani.
Era la nostra routine,
ma questa è l'ultima volta, mi sa.
Che fai?
No, io…
Cosa? Pensi che ci proverò?
No, non è questo.
Me ne andrò all'alba
senza far rumore, una volta sobrio,
perciò salutiamoci ora.
Abbi cura di te.
E quel camion
non tornerà più qui.
Ma, se lo fa, non affrontarli.
Chiama la polizia.
O chiama almeno Dong-sik.
O finirai nei guai.
D'accordo. Starò alla larga da loro.
Ora, mi sento sollevato.
Ha detto che non era quella casa.
HUI-SEO
CHIAMATA PERSA
Che fai qui a quest'ora?
Dimmelo.
Chi sei?
Ehi.
Ehi, scendi.
Ho detto di scendere!
HUI-SEO
Che ci fa lui qui?
Eun-a.
Per questo Seul…
Sei peggio di Park So-hyeon.
Tae-seo.
Ecco come appare il mondo di nuovo.
SEUL (GANGNAM) DIRETTO
BIGLIETTERIA
YEON NAMSAN
La nonna non si sveglia.
Ho paura e sono esausto.
Vediamoci.
AREA DI SERVIZIO DAEJEON
La nonna non risponde
agli stimoli esterni.
La pressione intracranica sta salendo
e ora è in coma.
Dove sei, Tae-seo?
Hai…
visto il dottore?
Cos'ha detto?
Cosa facciamo?
Ancora non è detto che…
Mamma…
Mamma.
CHIAMATE
YEON NAMSAN
La dépendance è praticamente la direzione.
Andiamo e veniamo,
e ognuno ha una stanza separata…
LA NONNA NON SI SVEGLIA
HO PAURA E SONO ESAUSTO
VEDIAMOCI
CHIAMATA PERSA
EUN-A
Tae-seo.
Prima…
Eun-a.
Lasciami spiegare.
- Prima…
- Non c'è bisogno.
In questo momento…
è troppo per me.
Tu hai ragione,
e anch'io.
Quello è il posto giusto per te,
e questo è il posto giusto per me.
Dovremmo entrambi…
dimenticare l'ultimo mese.
Va bene.
Facciamo così.
Lo capisco.
Faremo così.
Mi dispiace.
L'AMORE ILLUMINA
Gli addii mi terrorizzano.
Cerco di far funzionare le cose,
disturbando la tua vita tranquilla…
Basta.
Usciamo per davvero.
Ci siamo mancati a vicenda.
Qualche giorno fa…
Lei è venuta a casa tua.
Va bene
tornare da te in questo modo?
Mo Eun-a.
Sottotitoli: Caterina Angela Dettori